A. Latar Belakang Masalah

Belakangan ini sampah menjadi konsen besar dunia karena permasalahan yang terus ditimbulkannya. Ada banyak kerugian yang disebabkan oleh sampah yang berdampak bagi kesehatan manusia. Nampaknya masih banyak orang yang enggan mendaur ulang sampah sehingga menyebabkan sampah terus menumpuk. Karena itu penelitian mengenai pemanfaatan kembali sampah penting untuk dilakukan.

B. Rumusan Masalah

Bagaimana cara memanfaatkan kembali sampah?

C. Tujuan Penelitian

Dapat mengetahui cara pemanfaatan kembali sampah

BAB II

Pembahasan

Sampah yang banyak dihasilkan oleh masyarakat sebenarnya masih bisa digunakan agar tidak terlalu banyak menumpuk. Pemanfaatan kembali sampah pada dasarnya tidak memerlukan waktu lama. Yang terpenting adalah kreatifitas dan ketekunan.Untuk sampah organik bisa diolah kembali menjadi pupuk.

Sedangkan sampah kertas bisa didaur ulang dan dijadikan kertas lagi. Untuk sampah plastik dan kaleng bisa dimanfaatkan untuk dijadikan berbagai wadah, tergantung ukuran. Kesemua pemanfaatan sampah tersebut tergolong ke dalam reuse atau pemanfaatan kembali.

BAB III

Penutup

Kesimpulan

Sampah memang tidak terlepas dari kehidupan manusia dan seringkali menimbulkan masalah. Akan tetapi bukan berarti tidak ada solusi untuk hal itu. Ada banyak cara untuk memanfaatkan sampah bahkan mengubahnya menajadi sumber penghasilan.

Baca juga : Info Lengkap Jurusan/Prodi di Perguruan Tinggi, Mata Kuliah Hingga Prospek Kerjanya

2. Menjaga Kesehatan Jantung
Menjaga Kesehatan Jantung

BAB I

Pendahuluan

A. Latar Belakang Masalah

Jantung merupakan salah satu organ yang sangat vital di dalam tubuh manusia. Karena itu banyak orang yang berusaha untuk selalu menjaga kesehatan jantung. Akan tetapi nampaknya masih banyak orang yang kurang peduli. Terbukti dari banyaknya korban jiwa akibat penyakit-penyakit yang menyerang jantungnya. Untuk itu penelitian mengenai menjaga kesehatan jantung perlu dilakukan.

B. Rumusan Masalah

Bagaimana cara menjaga kesehatan jantung?

C. Tujuan Penelitian

Dapat mengetahui cara menjaga kesehatan jantung

BAB II

Pembahasan

Cara Menjaga Kesehatan Jantung

Berbagai penyakit yang menyerang jantung memang masih menjadi masalah besar bagi sebagian orang. Padahal ada banyak cara mudah untuk menjaga kesehatan jantung. Setelah melalui riset yang mendalam, peneliti menemukan beberapa di antaranya.

Menghindari stres karena dapat memicu hormon adrenalin abnormal dan menyebabkan darah tinggi.
Menjaga kebersihan, baik kebersihan diri sendiri maupun lingkungan.
Mengatur pola makan. Kurangi lemak dan junkfood serta perbanyak memakan sayur dan buah.
Olahraga teratur.

BAB III

Penutup

Kesimpulan

Menjaga kesehatan jantung memang sangat penting bagi manusia demi mendapat umur yang panjang. Dan ternyata untuk memperoleh jantung yang sehat tidak memerlukan usaha yang terlalu sulit dan bisa dilakukan sehari-hari. Dengan menjaga kesehatan jantung diharapkan semakin sedikit korban yang jatuh akibat penyakit yang menyerang jantung.

Baca juga:
Pengertian Literasi Menurut Para Ahli, Tujuan, Manfaat, Jenis dan Prinsip

3. Bahaya Internet Bagi Remaja
Bahaya Internet Bagi Remaja

BAB I

Pendahuluan

1. Latar Belakang Masalah

Internet saat ini sudah sangat melekat dalam kehidupan sehari-hari, terutama di kalangan remaja. Memang internet cukup membantu dalam menyelesaikan banyak pekerjaan. Akan tetapi ternyata internet pun tidak terlepas dari hal-hal negatif yang dapat berdampak buruk. Apalagi usia remaja merupakan saat-saat labil sehingga masih sering terseret arus. Untuk itu penelitian mengenai bahaya internet bagi remaja penting untuk dilakukan.

2. Rumusan Masalah

Bagaimana bahaya internet bagi remaja?

3. Tujuan Penelitian

Dapat menjelaskan bahaya internet bagi remaja

BAB II

Pembahasan

Bahaya Internet Bagi Remaja

Internet di kalangan remaja saat ini nampaknya sudah menjadi kebutuhan pokok. Akan tetapi tidak semua remaja memanfaatkan internet dengan benar. Ada banyak remaja yang cenderung menyalahgunakan internet sehingga berdampak buruk bagi dirinya dan lingkungannya.

Berdasarkan riset yang mendalam, terdapat beberapa bahaya dari penyalahgunaan internet di kalangan remaja, yaitu sebagai berikut:

Perilaku bullying melalui sosial media
Mudahnya mengakses konten pornografi yang berakibat pada perilaku kejahatan seksual
Maraknya kasus penculikan di kalangan remaja setelah berkenalan melalui sosial media.

BAB III

Penutup

Kesimpulan

Internet memang sangat membantu dalam kehidupan, akan tetapi ia tetap memiliki kekurangan. Karena itu orang tua memiliki peran yang sangat penting dalam mengawasi anak-anaknya. Sehingga para remaja dapat membentengi diri dari hal-hal negatif dalam penggunaan internet.



4. Contoh Karya Ilmiah Populer
Globalisasi dan Kebudayaan

Globalisasi yang mulai terasa sejak awal abad 20 memang sudah diperkirakan sedikit banyak memengaruhi kebudayaan. Kebudayaan seperti perilaku seseorang akan sangat mudah berubah saat terkena arus globalisasi.

Hal tersebut dikarenakan mudahnya akses untuk mendapatkan informasi dari berbagai belahan dunia. Sayangnya sebagai negara berkembang Indonesia selalu khawatir tertinggal dalam arus globalisasi pada berbagai bidang.

Ditambah lagi kebudayaan asli yang terus terkikis dan membuat Indonesia menjadi krisis budaya. Sehingga bangsa Indonesia harus terus memperkokoh struktur nilainya agar tidak habis digerus budaya asing.

Baca juga : Pengertian dan Contoh Kata Baku dan Tidak Baku

5. contoh karya tulis ilmiah tentang lingkungan hidup
Pencemaran Dalam Lingkungan Hidup

BAB I

PENDAHULUAN

1. Latar Belakang

Lingkungan adalah kesatuan antara abiotik serta biotik. Abiotik merupakan kumpulan-kumpulan benda mati. Sedangkan biotik yaitu kumpulan benda hidup. Di dalam komponen abiotik adalah udara, air, cahaya matahari, tanah, suhu dan lainnya.

Komponen biotik mencakup dekomposer atau disebut pengurai, konsumen, dan juga produsen. Kedua komponen tersebut sangatlah erat kaitannya atau tidak dapat dipisahkan.

Lingkungan hidup diartikan beragam. Menurut Kamus Ekologi, lingkungan hidup dikatakan juga environment. Environment yaitu kesatuan antara makhluk hidup atau biotik dan non hidup atau abiotik yang ada di bumi. Sedangkan, menurut Undang-Undang No. 32 Tahun 2009, lingkungan hidup yaitu kesatuan ruang di seluruh benda. Baik makhluk hidup yang termasuk manusia, keadaan sampai perilaku manusia.

Secara keseluruhan bisa disimpulkan jika lingkungan hidup merupakan gabungan antara semua makhluk hidup dan juga faktor dan komponen di sekelilingnya. Makhluk hidup yang ada di bumi ini adalah salah satu faktor keberhasilan dari lingkungan hidup. Makhluk hidup yang dikhususkan adalah manusia. Manusia merupakan makhluk berakal yang telah diciptakan Tuhan dengan sempurna di dalam keadaan yang utuh pula.

Baca juga: √ Panduan Cara Membuat Karya Tulis Ilmiah Lengkap

Oleh karena itu, kegagalan dari lingkungan hidup seperti pencemaran yang terjadi bisa dikatakan ulah dari manusia. Tingkah laku manusia pada saat ini telah melebihi batas wajar. Salah satunya adalah membuang sampah sembarangan. Banyak tempat yang seharusnya bersih dari sampah malah tertimbun sampah. Tempat yang seharusnya rindang serta asri, berubah menjadi tempat yang panas dan juga gersang.

2. Rumusan Masalah

Apa saja jenis pencemaran dan bagaimana penjelasannya?

3. Tujuan Penelitian

Untuk mengetahui jenis-jenis pencemaran lingkungan hidup.

BAB II

PEMBAHASAN

A. Jenis Pencemaran

1. Pencemaran Udara

Pencemaran udara tidak selalu dikarenakan oleh ulah manusia. Pencemaran udara bisa juga disebabkan oleh kejadian alam misalnya gunung meletus. Hasil dari letusan gunung berapi tersebut membawa partikel-partikel logam yang berbahaya. Akan tetapi, penyebab utama pencemaran udara di Indonesia biasanya terjadi akibat polusi kendaraan bermotor roda dua, tiga dan juga empat.

Pencemaran udara disebabkan beberapa hal berikut, yaitu:

a. Asap Rokok

Seperti yang sudah diketahui bersama, sebagian besar orang-orang terkaya yang berada di Indonesia adalah bos besar dari perusahaan rokok. Oleh karena itu, tidak heran jika asap rokok menjadi penyumbang pencemaran udara yang paling besar. Kandungan-kandungan yang berbahaya yang ada di dalam rokok seperti tar dan juga nikotin. Maka asap yang ditimbulkan juga berbahaya.

Baca juga: Contoh Surat Resmi: Sekolah, Perusahaan, Undangan Resmi, Dsb.
b. Ozon (O3)

Sudah menjadi rahasia publik jika lapisan ozon sudah mulai menipis. Lapisan penghalang buruknya sinar matahari tersebut justru menjadi boomerang bagi bumi. Polutan ozon adalah polutan yang paling berbahaya. Penangannya juga sangat sulit sebab tidak dapat dideteksi. Perlu untuk diketahui, polutan ozon akan menyebabkan kerusakan pada paru-paru.

c. Karbonmonoksida (CO)

Gas CO juga adalah salah satu polutan yang sangat berbahaya. Gas tersebut bisa menimbulkan kematian apabila seseorang menghirupnya dalam jangka waktu yang lama. Contoh dari polutan gas CO adalah ketika tidur di dalam mobil dengan menggunakan AC. Gas-gas CO yang dihasilkan dari kendaraan bermotor di luar bisa masuk ke dalam tubuh. Gas itulah yang menyebabkan kematian.

Baca juga: √ Panduan Cara Membuat Karya Tulis Ilmiah Lengkap

2. Pencemaran Air

Air yang bersih adalah air yang tidak berbau dan juga tidak berwarna. Sehingga jika diemui air yang berbau, berwarna dan juga terdapat biota yang mati di dalamnya, air tersebut terindikasi sudah tercemar. Pencemaran pada air bisa dikarenakan oleh hal-hal berikut:

a. Limbah pabrik, nuklir dan industry

Limbah pabrik, nuklir dan juga industri mengandung zat-zat kimia yang berbahaya. Salah satunya adalah radioaktif. Pembuangan limbah dengan sembarangan ke sungai sangat membahayakan. Sebab zat berbahaya akan tercampur dengan air sungai. Hal tersebut mengancam keberadaan biota sungai dan juga lingkungan di sekitarnya.



b. Bahan peledak untuk menangkap ikan

Penangkapan ikan dengan menggunakan bahan peledak memang telah dilarang. Akan tetapi, tetap saja ada oknum-oknum nakal yang masih menggunakan cara tersebut. Penangkapan dengan bahan peledak memang dinilai efektif. Tidak akan memakan waktu yang lama dan juga akan memperoleh hasil tangkapan yang melimpah. Namun, hal tersebut merupakan salah satu penyebab dari pencemaran air.

c. Pestisida

Limbah pertanian sesungguhnya tidak membahayakan. Akan tetapi, penggunaan pestisida yang berlebih dan juga pupuk kimia itulah yang akan menyebabkan pencemaran air. Limbah pertanian yang di dalamnya terdapat pestisida yang berlebih dan juga pupuk kimia tersebut akan mengalir. Yang selanjutnya hal tersebut akan menimbulkan pencemaran pada air.

d. Sampah

Sampah menjadi masalah yang paling utama di zaman sekarang. Kesadaran manusia akan lingkungan sepertinya sudah sangat rendah. Sampah-sampah rumah tangga yang dibuang di sembarang tempat. Mulai dari lorong air kecil atau selokan sampai ke sungai telah dipenuhi sampah. Padahal, sampah menjadi salah satu penyebab utama dari pencemaran air.

3. Pencemaran Tanah

Suatu tanah dapat dikatakan telah tercemar saat tanah itu tidak dapat lagi digunakan untuk kebutuhan manusia. Kebutuhan yang dimaksud contohnya bercocok tanam. Selain itu, tanah yang gersang juga salah satu ciri tanah yang sudah tercemar. Penyebab dari pencemaran tanah, yaitu:

a. Senyawa asam

b. Pestisida berlebih

c. Pupuk kimia

d. Limbah industri, pabrik dan juga nuklir

e. Limbah rumah tangga seperti deterjen.

BAB III

PENUTUP

KESIMPULAN

Pencemaran dapat dibagi menjadi tiga yaitu pencemaran air, tanah dan juga udara. Setiap pencemaran mempunyai ciri tertentu. Setiap pencemaran juga mempunyai penyebab tertentu. Penyebab pencemaran satu dengan yang lainnya tidak jauh berbeda.

Contohnya penggunaan pestisida yang berlebih. Untuk itu, manusia sebagai makhluk yang berakal di bumi wajib hukumnya untuk mengurangi penggunaan bahan-bahan yang dapat menyebabkan pencemaran dan turut menjaga lingkungan.

6. Contoh karya tulis ilmiah tentang pendidikan & kesehatan
Pengaruh Tidur Siang Untuk Kesehatan Tubuh

BAB I

PENDAHULUAN

1. Latar Belakang

Kesehatan merupakan sesuatu yang harus dijaga oleh setiap insan. Seseorang tidak akan bisa melakukan aktivitas apapun apabila tubuhnya tidak sehat. Banyak cara yang bisa dilakukan dalam menjaga kesehatan tubuh kita. Salah satunya dengan cara menjaga asupan gizi yang dimakan.

Selain itu, olahraga juga sangat perlu untuk dilakukan. Sebagai tambahan, tidur pada siang hari juga mempunyai beberapa manfaat.

2. Rumusan Masalah

a. Apa saja yang bisa kita lakukan dalam menjaga kesehatan?

b. Bagaimana pengaruh tidur siang terhadap kesehatan tubuh?

3. Tujuan Penelitian

Untuk mengetahui cara yang bisa dilakukan untuk menjaga kesehatan tubuh serta memahami pengaruh tidur siang bagi kesehatan tubuh.

BAB II

PEMBAHASAN

1. Cara Menjaga Kesehatan

Menjaga kesehatan merupakan sesuatu yang wajib untuk dilakukan. Cara-cara yang bisa dilakukan untuk menjaga kesehatan di antaranya sebagai berikut:

Penuhi kebutuhan mineral danjuga vitamin tubuh
Konsumsi makanan yang memenuhi empat sehat lima sempurna
Olahraga teratur
Tidur yang cukup
Jauhi minuman yang beralkohol.
2. Pengaruh Tidur Siang

Tidur siang sering dilakukan seseorang pada usia dini. Akan tetapi, aktivitas tersebut juga banyak dilakukan oleh usia dewasa. Pengaruh tidur siang terhadap kesehatan tubuh di antaranya yaitu:

Bisa menurunkan tekanan darah
Menghilangkan rasa lelah
Bisa menurunkan rasa gelisah dan juga sedih.
BAB III

PENUTUP

KESIMPULAN

Tidur siang adalah salah satu hal yang bisa dilakukan untuk menjaga kesehatan tubuh kita. Kegiatan tersebut mempunyai beberapa manfaat. Akan tetapi, tidur siang harus dilakukan sesuai dengan waktu yang tepat.

Jika aktivitas tersebut dilakukan dengan berlebih, maka akan menimbulkan efek buruk lain. Sehingga, segala aktivitas haruslah dilakukan sesuai dengan porsinya masing-masing. Jangan sampai justru akan menurunkan kebugaran tubuh.

7. Contoh karya tulis ilmiah Dolanan Tradisional
Dolanan Tradisional dalam Membentuk Karakter Anak”

BAB I

PENDAHULUAN

1. Latar Belakang

Permainan atau disebut juga dengan dolanan tradisional memiliki karakteristik yang memiliki dampak positif bagi perkembangan anak. Kata bermain untuk anak adalah refleksi pembebasan jiwa dari keterikatan dengan aturan orang tua.

Ketika anak bermain, ia akan mengekspresikan kegembiraan hatinya serta berkomunikasi dengan teman sebayanya. Sehingga, anak bisa belajar bersosialisasi dan juga bergaul dengan lingkungan sekitarnya.

2. Rumusan Masalah

Apa pengertian dolanan tradisional?
Apa pengaruh dolanan tradisional di dalam membentuk karakter anak?
3. Tujuan Penelitian

Untuk mengetahui pengertian dari dolanan tradisional dan juga pengaruhnya terhadap karakter anak.

BAB II

PEMBAHASAN

1. Dolanan Tradisional

Kata “dolanan” adalah suatu kata yang diambil dari Bahasa Jawa. Kata dolanan mempunyai arti mainan atau juga permainan. Sedangkan kata tradisional merupakan cara berpikir dan juga tingkah laku yang sesuai dengan adat dan sudah ada sejak zaman dahulu.

Dolanan anak disebut juga sebagai simbolisasi pengetahuan yang secara turun temurun dan juga mempunyai berbagai macam fungsi di dalamnya.

2. Pendidikan Karakter

Secara sederhana, pendidikan karakter adalah segala usaha yang bisa dilakukan untuk memengaruhi karakter para siswa. Usaha tersebut dilakukan supaya seseorang bisa memahami pentingnya karakter yang positif di dalam diri.

Pendidikan karakter menurut Thomas Lickona yaitu pendidikan tentang sikap yang meliputi ilmu sampai tindakan. Tidak hanya itu, perasaan juga termasuk ke dalam pendidikan karakter.

BAB IV

PENUTUP

KESIMPULAN

Dolanan tradisional bukan hanya sekedar permainan yang akan memberi dampak gembira. Dolanan tradisional juga memiliki banyak manfaat. Manfaat itu di antaranya adalah melatih kecerdasan otak serta motorik anak dan bisa membentuk karakter pada anak.

Anak bisa meningkatkan jiwa sosial di dalam dirinya dan juga berkomunikasi dengan baik serta bekerjasama dengan teman sepermainan dan juga lingkungannya.

8. Contoh karya tulis ilmiah tentang pergaulan bebas
“Bahaya Pergaulan Bebas di Kalangan Remaja”

BAB I

PENDAHULUAN

1. Latar Belakang

Usia remaja adalah usia yang rawan khususnya di dalam pergaulan. Kemajuan teknologi juga akan memicu luasnya pergaulan. Pada saat kini, pergaulan bebas sudah menjadi bahaya paling utama yang dihadapi oleh kalangan remaja.

Bukan hanya itu, pergaulan bebas juga dapat menimbulkan kekhawatiran para orang tua. Usia remaja yang masih labil memang akan sangat mudah untuk dibodohi pergaulan.

2. Rumusan Masalah

Bagaimana bahaya pergaulan bebas untuk para remaja?

3. Tujuan penelitian

Mengetahui bahaya apa saja yang akan mengancam sebagai akibat dari pergaulan bebas.

BAB II

PEMBAHASAN

Bahaya Pergaulan Bebas

Pergaulan tidak selamanya selalu memberikan efek yang baik. Pergaulan yang buruk atau sering disebut dengan pergaulan bebas merupakan salah satu contoh pergaulan dengan efek yang buruk. Dampak negatif dari pergaulan bebas tersebut di antaranya sebagai berikut:

a. Kerusakan moral anak

Pergaulan bebas adalah salah satu penyebab dari rusaknya moral anak bangsa. Mereka akan merasa bebas tanpa diperhatikan oleh para orang tua. Sehingga mereka akan kehilangan akhlak baik yang seharusnya dimiliki.

Berbagai hal negatif bisa mereka lakukan untuk memenuhi rasa bahagianya. Pergaulan bebas akan menyebabkan anak kehilangan sikap sopan dan juga hanya mengikuti zaman.

b. Penggunaan narkotika dan minuman keras

Seperti yang sudah banyak diberitakan, para remaja saat ini banyak yang terciduk sedang berpesta minuman keras ataupun obat terlarang. Bahkan, tidak hanya remaja, anak-anak yang masih usia dini juga sudah menghisap rokok.

Obat-obatan terlarang saat ini mudah ditemukan jika seseorang sudah masuk ke dalam zona pergaulan bebas. Hal ini disebabkan minuman keras dan juga narkotika dijual dengan bebas dimana saja.

c. Kecelakaan sebelum menikah

Dampak negatifve dari pergaulan bebas yang akan berdampak besar bagi diri sendiri ataupun keluarga adalah hamil duluan. Kurangnya sex education bagi remaja akan menjadi sebab utama.

Kecelakaan sebelum menikah tersebut bahkan sudah terjadi pada anak usia Sekolah Dasar (SD). Mereka tidak akan mengetahui apa yang mereka lakukan serta dampak setelah mereka melakukan hal itu.

PENUTUP

KESIMPULAN

Pergaulan pada saat ini sudah memasuki zona yang berbahaya. Dampak negatif dari pergaulan bebas tersebut sudah memakan banyak korban. Mulai dari kerusakan moral dan juga penggunaan obat terlarang dan kecelakaan sebelum menikah.

Pergaulan bebas yang terjadi di kalangan remaja tersebut bisa dikurangi dengan melalui perantara utama yaitu para orang tua. Orang tua harus memberikan edukasi dan juga pengawasan yang cukup kepada anak-anaknya.

9. contoh karya tulis ilmiah singkat tentang kesehatan
Positif dan Negatif Makanan Kaleng

BAB I

PENDAHULUAN

1. Latar Belakang

Makanan kaleng termasuk ke dalam golongan makanan instan atau cepat saji (junk food). Menurut penelitian yang sudah dilakukan di Jepang, makanan kaleng mengandung zat kimia Stannum (Sn) di dalamnya.

Zat tersebut sebenarnya tidak berbahaya jika dikonsumsi sesuai dengan kebutuhan. Akan tetapi, zat Sn tersebut akan berbahaya jika dikonsumsi melebihi empat belas miligram per kilogram berat tubuh manusia.

2. Rumusan Masalah

Bagaimana dampak dari makanan kaleng bagi kesehatan tubuh?

3. Tujuan Penelitian

Untuk mengetahui apa dampak positif dan dampak negatif dari makanan kaleng.

BAB II

PEMBAHASAN

Dampak Makanan Kaleng Bagi Tubuh

Makanan kaleng adalah salah satu jenis makanan cepat saji yang banyak diminati. Makanan kaleng tersebut identik dengan hewan seperti ikan atau juga biasa disebut sarden.

Namun, tidak hanya sarden saja, makanan kaleng juga bisa berisi sayuran, buah, sampai minuman. Makanan kaleng tidak selalu memiliki berdampak buruk untuk tubuh. kadang juga memiliki keuntungan. Dampak positif dan juga dampak negatif makanan kaleng di antaranya adalah:

1. Dampak positif

Menghemat waktu penyajian
Kaleng menjaga makanan dari kontaminasi organisme sebagai salah satu penyebab penyakit
Makanan kaleng tidak memiliki kekurangan zat gizi
2. Dampak negatif

Membuat para Ibu untuk malas memasak
Jika dikonsumsi secara berlebih bisa menyebabkan penyakit yang berbahaya seperti tekanan darah tinggi dan juga kolesterol
Jika dimasak dengan menggunakan suhu tinggi, gizi yang ada di dalamnya akan berkurang atau bahkan hilang.

BAB III

PENUTUP

KESIMPULAN

Kesimpulan yang bisa diambil adalah makanan kaleng mempunyai dampak positif dan juga dampak negatif. Dampak negatif akan terjadi jika makanan kaleng yang dikonsumsi melampaui batas normal.

Selain itu, cara untuk masaknya juga akan memengaruhi baik buruknya makanan kaleng tersebut terhadap kesehatan tubuh. Di samping dampak tidak menyenangkan yang makanan kaleng miliki, makanan kaleng juga akan memberi dampak positif seperti yang telah dibahas di atas.

10. Contoh Karya Ilmiah Tentang makanan
Menjaga Kesehatan Jantung

BAB I

PENDAHULUAN

A. Latar Belakang Masalah

Jantung adalah salah satu organ yang begitu vital di dalam tubuh manusia. Karena itu banyak orang yang berusaha untuk senantiasa menjaga kesehatan jantung mereka.

Akan tetapi sepertinya masih banyak orang yang kurang peduli akan hal itu. Terbukti dari banyaknya korban jiwa yang diakibatkan penyakit-penyakit yang menyerang jantung. Oleh karena itu penelitian tentang menjaga kesehatan jantung perlu untuk dilakukan.

B. Rumusan Masalah

Bagaimana cara untuk menjaga kesehatan jantung?

C. Tujuan Penelitian

Dapat mengetahui cara menjaga kesehatan jantung

BAB II

PEMBAHASAN

Cara Menjaga Kesehatan Jantung

Banyak penyakit yang menyerang jantung memang masih menjadi masalah yang besar untuk sebagian orang. Padahal ada banyak cara yang mudah dalam menjaga kesehatan jantung. Setelah melewati riset yang mendalam, peneliti menemukan beberapa di cara yang antaranya sebagai berikut:

Menghindari stress, sebab bisa memicu hormon adrenalin abnormal dan juga menyebabkan darah tinggi.
Menjaga kebersihan, baik kebersihan diri sendiri juga lingkungan.
Mengatur pola makan. Kurangi lemak serta junkfood dan perbanyak memakan sayur dan juga buah.
Olahraga teratur.

BAB III

PENUTUP

KESIMPULAN

Menjaga kesehatan jantung memang sangat penting untuk manusia demi memperoleh umur yang panjang. Dan ternyata dalam mendapatkan jantung yang sehat tidak perlu usaha yang terlalu sulit serta dapat dilakukan sehari-hari. Dengan menjaga kesehatan jantung maka diharapkan semakin sedikit korban yang jatuh sebab penyakit yang menyerang jantung.



Baca Juga:
Pengertian Literasi Menurut Para Ahli, Tujuan, Manfaat, Jenis dan Prinsip
Maba Wajib Tahu! 26 Istilah di Dunia Kampus Biar Gak Kelihatan Cupu
Apa Pengertian dan Perbedaan Skripsi, Tesis, dan Disertasi?
√ Panduan Cara Membuat Karya Tulis Ilmiah Lengkap


Beberapa pertanyaan yang sering ditanyakan mahasiswa:

1. 1 Semester Berapa Bulan atau Tahun Dalam Kuliah? Maba Wajib Tahu!
2. Apa itu Kedaireka, PDDIKTI, PIN, SIVIL, SISTER, Feeder, Ban-PT dan Istilah-Istilah Di Kemendikbud
3. Info Lengkap Jurusan/Prodi di Perguruan Tinggi, Mata Kuliah Hingga Prospek Kerjanya
4. 20 Jurusan Paling Dibutuhkan Tapi Sepi Peminat
5. 7 Tips Mendapat IPK Tinggi/Cumloude, Mahasiswa Wajib Tahu!
6. Ini dia Rekomendasi 10 Jurusan Kece untuk Kaum Millennial
7. 10 Rekomendasi Situs Jurnal Internasional untuk Mahasiswa Akhir

Tags:

-
Mengenal SEVIMA
SEVIMA merupakan perusahaan Edutech (education technology) yang telah berkomitmen selama 18 tahun dalam menyelesaikan kendala kerumitan administrasi akademik di pendidikan tinggi (Universitas, Sekolah Tinggi, Institut, Politeknik, Akademi, dll.) dengan 99% keberhasilan implementasi melalui sistem informasi siAkadCloud

 Artikel Sebelumnya
Revolusi Industri 4.0 yang Sudah Di Depan Mata
Artikel Selanjutnya 
Bangun SIAKAD Sendiri atau Sewa Aplikasi SIAKAD ?
Artikel Terkait

Dunia Kampus • 14 Mar 2024

Karirlink Jadi Jawaban Agar Mahasiswa Siap Terjun ke Dunia Usaha dan Industri (DUDI)

Dunia Kampus • 13 Mar 2024

Universitas Atma Jaya Yogyakarta, Peringkat ke-12 PTS Terbaik Versi QS Asia University Ranking 2024

Dunia Kampus • 13 Mar 2024

Apa itu LAM-PTKES, Fungsi, & Daftar Program Studi

Dunia Kampus • 08 Mar 2024

Pengertian & Program Studi di Bawah Naungan LAM Teknik
Sedang Trending
Beasiswa SEVIMA 2024 Telah Dibuka, Ini Syarat dan Cara Daftarnya
Info SEVIMA • 07 Mar 2024

Beasiswa SEVIMA 2024 Telah Dibuka, Ini Syarat dan Cara Daftarnya
Apa itu Dapodik? Pengertian, Manfaat, & Cara Cek Data
Dunia Kampus • 29 Dec 2023

Apa itu Dapodik? Pengertian, Manfaat, & Cara Cek Data
Webinar: Kupas Tuntas Digitalisasi & Kemudahan Akreditasi Kampus dengan SEVIMA Platform Modul Akreditasi
Event | Pendaftaran • 07 Mar 2024

Webinar: Kupas Tuntas Digitalisasi & Kemudahan Akreditasi Kampus dengan SEVIMA Platform Modul Akreditasi
Apa itu RPL? Pengertian, Jenis, Syarat, Prinsip, Tahapan & Implementasinya di Perguruan Tinggi
Dunia Kampus • 29 Dec 2023

Apa itu RPL? Pengertian, Jenis, Syarat, Prinsip, Tahapan & Implementasinya di Perguruan Tinggi
Berita Terbaru

Berita Terbaru • 14 Mar 2024

Karirlink Jadi Jawaban Agar Mahasiswa Siap Terjun ke Dunia Usaha dan Industri (DUDI)

Berita Terbaru • 13 Mar 2024

Pendaftaran Beasiswa SEVIMA 2024 Program Magister Dibuka, Ini Syarat dan Cara Daftarnya

Berita Terbaru • 13 Mar 2024

Universitas Atma Jaya Yogyakarta, Peringkat ke-12 PTS Terbaik Versi QS Asia University Ranking 2024

Berita Terbaru • 13 Mar 2024

Apa itu LAM-PTKES, Fungsi, & Daftar Program Studi

Logo SEVIMA
Hubungi Kami

Icon Contact SEVIMA Via WA
+62 822-6161-0404 (Chat WA)
Icon Contact SEVIMA Via Phone
+62 31 8722719
Icon Contact SEVIMA Via Email
marketing@sevima.co.id
Head Office SEVIMA

Jl. Medokan Asri Tengah, MA 2 Q-16, Surabaya, Jawa Timur - 60295, Indonesia

Seputar SEVIMA

Produk

Dukungan Layanan

Informasi

Logo Facebook
Logo Twitter
Logo Youtube
Logo Linkedin
Logo Instagram
© 2024, PT Sentra Vidya Utama. All rights reserved.

kominfo
aws1
aws2